# はじめに

この文章は僕がどんな事を考え、何を大事にして、どんなふうに働いているのかを伝えるために書いています。 別に「これが俺だから従え!」という意図ではなく、お互いに理解して良い関係を築くために書いています。 なので、**あなたに何かを強制したりするものでは無い**というのを強調しておきます。

## 仕事への考え方

自分が人生で一度、「○○サービスはワシが作った。○○のことは誰よりも詳しいし誰よりも愛している。」と言ってみたいです。何か自分が中心となって作り上げたモノをこの世に残したい気持ちと、自分が作ったものに誇りを持ちたい気持ちがあって、こう思うようになりました。

そんな格好良い台詞を言うために、コーディングであったりマネジメントであったり開発に関わるあらゆることを自分のモノにしたいと思ってます。というモチベーションを持って、今の仕事にも取り組んでいます！

## 自分の役割

- 事業開発ヨットのクルーとして
  - エンジニア
    - Ruby on Rails は実践レベルをモノにしたい
      - 他人からの指摘で気を悪くするタイプではないです、むしろ歓迎してます
    - 「案件を一番分かっているのは担当エンジニア」という当事者意識を持つようにしてます
      - 案件の背景や狙いが気になります。超上流の話を聞くとやる気UPします
    - 自律した開発を目指してます！
  - NSSOL組のサポート
    - スケジュール立てたり事前調査したり調整したりします
      - 「開発以外のことで思い悩まなくて済む」状態に近づけます
      - 奉仕型リーダーが理想
- SIerとして
  - 正直ベースですが「NSSOL商流メンバを増やす」というミッションも持ってます
    - NSSOLの評価を高めることが自分の仕事でもあるので、上手く使ってくださいmm
  - 「NSSOL商流メンバを守る」ことも自分の仕事です
    - 困らないように＆困っていたら解消するように行動します。
  - 自律したチーム
    - SIerの需要は「放っておいても良い感じに回る部隊をライトに調達できること」と考えてます。今は「放っておいてもいい感じに回る」を追ってます。
  - SIer会社の中に、柔軟でアジリティがあって自発的なチームを作りたい
    - （個人の主観ですが）こういうチームを持ってるSIer会社はほとんど無いと思ってます。だからこそできるように変えたい！
    - 構造的に難しいのは承知しつつ、今の会社で実現したいことだしやりがい感じてます

## 経歴・スキルセット

前職では、某大型旅行サイトの現場で開発を2年、ディレクタを2年やりました。このサイトの主要画面にはだいたい何らかの形で関わってます！

- できること
  - Java/SQL/javascript/node.js/Ruby on Rails/アジャイル開発/ABテスト企画
- 今後修得したいこと
  - フロント/ネイティブアプリ/マネジメント

## 性格

- チームから頼られると喜び
  - 目に見えないカスタマよりも、顔見知りから直接感謝された時の方が喜びがでかいです
- 「Simple is Best」が価値感
  - 開発に限らず生き方も単純でありたい！
  - 嘘は複雑な状況を生むので嫌いです。基本正直ベースでコミュニケーションします
- 「余裕」がmyテーマ
  - 良い仕事するためには「余裕」が必要！遊びゴコロとも言う。
    - 根詰めるタイプなので、自戒も込めて
  - 余裕を作るために工夫する
- 遅筆
  - チャットでの発言すら推敲する時があります、ほんの少し気長に待ってもらえると :pray:
  - デメリットは認識しつつも、口頭コミュニケーションの方が好きです
- 趣味・その他
  - バスケ/漫画(スラダン,BECK,ジョジョ…etc)/麻雀
  - 飲み会好き

## おわりに

この文章は最終稿でも決定稿でもないです。気持ちがかわったり、更新されたり、追加されたりします。 最後まで読んでくれてありがとう。